# Проект "BeautifulCode" - REST API для проверки корректности расстановки скобок

Это приложение на основе Spring Boot, которое реализует REST API для проверки корректности размещения скобок в тексте. Оно предоставляет точку доступа по адресу `http://localhost:8080/api/checkBrackets`, которая принимает POST-запросы для проверки размещения скобок.

## Начало работы

Чтобы запустить это приложение локально, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте этот репозиторий на свой локальный компьютер.

2. Убедитесь, что у вас установлены [Java SDK 18](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/jdk18-archive-downloads.html) и [Maven](https://maven.apache.org/download.cgi).

3. Перейдите в директорию проекта и выполните следующую команду для сборки приложения:

   ```
   mvn clean install
   ```

4. Запустите приложение с помощью следующей команды:

   ```
   java -jar target/BeautifulCodeApplication-1.0.jar
   ```

5. Приложение будет запущено, и вы сможете получить доступ к API по адресу `http://localhost:8080/api/checkBrackets`.

Для использования API, вы можете отправить POST запрос на адрес `http://localhost:8080/api/checkBrackets` с текстом для проверки в теле запроса. API вернет ответ о корректности расстановки скобок в переданном тексте.

Пример запроса с использованием cURL:

```shell
curl -X POST http://localhost:8080/api/checkBrackets -H "Content-Type: application/json" -d '{"text": "Текст с расставленными скобками (как пример)" }'
```

Пример ответа:

```json
{
  "isCorrect": true
}
```

- `isCorrect`: `true`, если размещение скобок корректно, `false` в противном случае.

6. Тесты

В проекте также предусмотрены unit-тесты и интеграционные тесты с использованием Mockito и JUnit5. Тесты проверяют корректность работы `BracketCheckerService` и `BracketCheckerController` при проверке правильности расстановки скобок.

Вы можете запустить модульные тесты этого приложения, выполнив следующую команду:

```
mvn test
```

7. Документация
   
Для заупска документации 

```
mvn clean install
```

Перейдите в каталог `target\` и запустите 

```
jar -xf BeautifulCode-0.0.1-SNAPSHOT-javadoc.jar
```

Далее откройте index.html с документацией

```
open index.html
```

## Принцип работы

Приложение использует `BracketCheckerService` для проверки корректности размещения скобок в предоставленном тексте. Оно подсчитывает количество открывающих и закрывающих скобок и проверяет, сбалансированы ли они. `BracketCheckerController` обрабатывает HTTP-запросы и возвращает результат проверки в ответе.

## Классы и структура проекта

### `BeautifulCodeApplication`

Главный класс приложения для запуска Spring Boot приложения.

### `BracketCheckerController`

Контроллер, обрабатывающий HTTP-запросы и возвращающий ответ о корректности расстановки скобок.

### `BracketCheckerService`

Сервис для проверки корректности расстановки скобок в тексте.

### `Validation`

Интерфейс, предоставляющий контракт для проверки корректности ресурса.

### `Response`

Класс, представляющий ответ на проверку корректности расстановки скобок.

### `Text`

Класс, представляющий текст, получаемый с POST запроса.

## Автор

- [Автор: Биктагиров Айнур](@jerlenem)

## Версия

- Версия 1.0

---

Пользуйтесь проверкой корректности размещения скобок с Красивым Кодом!
